（鳥の鳴き声）
（ナオ）９月30日 木曜日
私の好きな人と
同じ名前の季節が やってきた
♪～
～♪
（ドアが開く音）
おはよう
（律子(りつこ)）ナオ先輩
お久しぶりです
（律子）会いたかったー
私も会いたかったよ
あ そうだ
中間試験は どうだったの？
（律子）えっ…
（律子）あ… あ ふ…
さて 次回作の構想でも
練るとしますか…
（アキ）掃除当番 お疲れ
うん
何 読んでるの？
（アキ）ん…
（いすを動かす音）
どこ行くの？
（ナオ）
「雁(がん)」を読んでいるときなんて
絶対
話しかけられたくないと思って
なんで？
（律子）そりゃあ「雁」は
胸を焦がすような 切なさを
はらんだ名作ですからね
誰にも 邪魔されずに
存分に 浸ってほしいから
（つかむ音）
（ナオ）あっ
離して アキ君
嫌だけど
え？
久々の部活なのに遠いとか
バツゲームじゃん
あ… はい
ん？
（ノック）
（一同）ん!?
（ナオ）はい
ん？
（女子生徒）どうも
今 少しいいかな？
（律子）もりりん！
（女子生徒･男子生徒）あっ！
森の妖精もりりんだ！
（ナオ）あ…
（すずみ）改めまして
３年４組の森(もり)すずみです
前生徒会長です よろしくね
（ナオ）
文芸部部長の愛川(あいかわ)です あ…
（律子）は～…
（ナオ）あの
もりりんっていうのは…
知らないんですか!?
５月の全校集会で 生徒会が
お披露目した 妖精さんですよ
（律子）
風紀の乱れた高校生たちを
嘆かわしく思った
森の妖精もりりんが
校則に ギリギリ引っかからない
ラインの制服の着方を
教えてくれるっていう
もりりん効果は絶大で
校則違反する生徒は
３割も減ったとか
（ナオ）へえー
（すずみ）ご紹介
ありがとうもりん！
ちなみに この髪は
天然パーマだから
校則違反じゃないもりんよ！
ファンサービスだー！
（拍手）
（ナオ･アキ）おー
次望月(もちづき)君ね
（望月）前生徒会副会長の望月だ
３年２組
（律子）ん… ところで
文芸部には なんのご用で？
（すずみ）
ん… 言いにくいんだけど
あ…
文芸部は
廃部になるかもしれません
（ナオ･アキ･律子）えっ!?
（すずみ）部活動の予算案
年々厳しくなっててね
部員が 少なくて
活動実績のない部は
徐々に廃部にしていこうっていう
流れがあって…
まさに文芸部のことだな
そんな！
突然の廃部宣告だなんて…
落ち着いて りっちゃん
（律子）これが
落ち着いていられますか
だってこんなの…
こんなの…
（ナオ）ん…
こんなの興奮するじゃないですか！
（ナオ）え？
（律子）アニメとかラノベで
よく見る展開ですよ
唐突に訪れる廃部の危機
超熱いです
それで どうすれば文芸部は
廃部を 免れるんですか？
（すずみ）100冊
え？
来月の青陵祭(せいりょうさい)で 文芸部の部誌を
100冊販売してもらいたいの
この条件を クリアして
実績さえ作ることができれば
先生たちも無理に
廃部にしようとはしないと思う
どうかな？
（ナオ）ん…
分かりました 頑張ります
何か私たちに
手伝えることがあったら
遠慮なく言ってね
（望月）森
（すずみ）え？
そういうのやめろって
（すずみ）えー
小さい頃の隼(しゅん)君だったら
同じこと言ったんじゃない？
あ… 昔の話はやめろ
あと学校で 隼君呼び禁止だって
何度も言ってるだろ
（律子）人んちの部室で
（すずみ･望月）え…
ラブコメするな！
（すずみ･望月）ん…
そんなの１組で間に合ってますから
（アキ）あ… んん…
（ナオ）え…
りっちゃん
部誌100冊か…
毎年 青陵祭で販売してますよね
去年は 何部売れたんですか？
えっと… ５冊かな
（アキ･律子）え！
５冊って激ヤバじゃないですか
（ナオ）そうかな
え？
ずいぶんと余裕だな
だって 今年の部誌には
りっちゃんが書いた
小説 載せることになったでしょ
え？
（ナオ）だから大丈夫かなって
甘い！
ド素人の本が いきなり100冊も
売れるわけないじゃないですか
でも りっちゃんの小説
おもしろいよ
え… それでも です
ここは しっかり
作戦を練らないと
（アキ･ナオ）ん…
（素直(すなお)）なるほどね
じゃあ しばらく私の代わりに
学校 行ってくれない？
（ナオ）え？ どうして？
（素直）まだ詳しくは 話せない
けど お互いにいいんじゃない
ナオは 文芸部の件で
頑張らないといけなくて
私は今 学校に
行ってる場合じゃないんだから
（ナオ）ん…
（素直）ん？
行きたくないなら いい
無理にとは 言わないし
（ナオ）い 行きたい… けど
本当にいいの？
（素直）いいよ
（ナオ）青陵祭には
行くんだよね？
（素直）まあ たぶんね
でもナオも
行きたいんでしょ？
（ナオ）うん…
（素直）なら 今年は
１日ずつ参加ね
（ナオ）あ…
（素直）日程は また今度決める
それでいい？
（ナオ）うん 分かった
（素直）で きょうは どうする？
夕食は？
ベッドで寝る？
（ナオ）平気
（素直）そっか…
じゃあ また あしたの朝ね
（ナオ）待って
（素直）ん？
最近 朝の支度が終わってから
呼んでくれて ありがとう
（素直）あー 別に
眠気覚ましに やってるだけだから
（ナオ）じゃあ またあした
（素直）うん
（素直）ナオ
消えて
（佐藤）というわけで
われら ２年１組の出し物は
お化け屋敷に決まりました
（拍手）
（男子生徒たち）おお～！
（律子）お化け屋敷ですか？
楽しそう
自分のクラスは
クレープ売りますよ
（ナオ）わあ
いちごと生クリームのやつ食べたい
（アキ）俺は ツナとチーズ
しょっぱい系を選ぶなんて
大人ですねー
そうか？
（ナオ）フフフ
（アキ）ん？
（律子）あ… それで先輩方
部誌の件なんですがね
何か思いついたの？
はい 早速ですが
生徒会室に 行きましょう
え？
たのもー！
（望月）ん？
なんだ文芸部か
森は いないぞ
（ドアが閉まる音）
いえ きょうは 望月先輩に お話が
僕に？
まず 質問です
文芸部の他にも 廃部の危機を
迎えている部活は ありますか？
（望月）あるよ １つ
（律子）演劇部 ですよね
助っ人頼みの
弱小部として知られてますから
（望月）弱小部で悪かったな
（ナオ）はっ まさか…
（望月）僕が演劇部 唯一の部員だ
知ってますよ
（望月）あ？
（律子）演劇部が 文芸部より
苦境に立たされていること
（律子）そこで ご提案です
今度の青陵祭 われわれ文芸部と
手を組みませんか？
（望月）何？
（律子）自分が 台本を書いて
その台本を 演劇部が演じるんです
で そのスピンオフ小説を
文芸部では 部誌として販売します
あ 当然舞台の
お手伝いもしますよ
（アキ･ナオ）え？
力を合わせて
最優秀賞を取りましょう
さすれば 廃部の話は
なくなるはずです
（律子）演目は「竹取物語(たけとりものがたり)」
（望月）
いろいろ言いたいことはあるが
断る理由はないな
本当ですか!?
（望月）ただし条件がある
なんでしょう？
かぐや姫(ひめ)役を
森に やらせてくれ
（律子）え？
僕は帝(みかど)役だ
（律子）うう…
（望月）なんか誤解してるだろ
してないです
（望月）はぁー…
僕は 森と幼なじみでな
（律子･ナオ）ん？
（望月）幼稚園のとき
「白雪姫(しらゆきひめ)」の劇をやったんだ
（望月）
森は 白雪姫をやりたがったけど
人気のない
まま母の役をやらされた
そのとき約束したんだ
いつか一緒に
お姫様と王子様をやろうって
（ナオ）わあ…
（望月）僕たちは 進路も違うし
今回が最後のチャンスなんだ
だから…
（律子）どうします？
（ナオ）全然いいと思うよ
（望月）あっ…
ありがとう
お前たちは役 どうする？
俺は おじいさんやりたい
ナオは おばあさんどう？
おばあさん!?
うん 分かった
衣装は ６月の「羽衣伝説(はごろもでんせつ)」で
作ったのが 使い回せそうだし
残りの役… ん？
まさか 衣装まで見越しての
「竹取物語」？
はい
（ナオ）りっちゃん すごいよ
いえ ほぼ アキ先輩のおかげです
ん？ どういうこと？
（アキ）バスケ部に 望月先輩が
演劇部だって知ってるやつがいて
部の状況とか
６月にやった劇の内容とか
教えてもらった
でも 具体的に
いろいろ考えたのは広中(ひろなか)
なんだ
そういうことなら 私にも
話しといてくれればよかったのに
実は 直前まで
これでいいのかなと悩んでて…
きのう ナオ先輩
言ってくれたでしょ？
自分の小説 おもしろいって
だから本当は「竹取物語」の
ネームバリューなんか借りずに
オリジナルで
勝負したかったんです
でも 自信がなくて…
りっちゃん
（律子）いつかは
いえ 来年の青陵祭では
自分の力で 100冊くらい
軽く売ってみせます
うん
その意気だよ りっちゃん
私も 一緒に頑張るから
なんでも言って
ナオ先輩
じゃあ 早速 お願いなんですが
「竹取物語」の宣伝ポスターを
描いてくれる人材を
探してきてください
（ナオ）大丈夫かな
（アキ）ポスターの画家探し？
（ナオ）それもだけど
演技なんてやったことないから
（アキ）そうでもないんじゃね
ん？
きょうだって
愛川素直してるだろ
俺も真田秋也(さなだしゅうや)してるし
それは そうかもだけど…
（アキ）
ハーフアップだとホッとする
（ナオ）ん…
フッ
しばらく学校 来れそうなの
そっか うれしい
（生徒たちのざわめき）
（ナオ）ん？
（ナオ）あ…
ドッペルゲンガーって…
私のこと!?
こんなの無視が正解
行こう
（ナオ）うん…
（生徒たちの話し声）
（吉井(よしい)）お前
ドッペルゲンガーだろ？
（ナオ）はっ!?
（吉井）黙ってないで認めろ
（ナオ）は…
（吉井）お前が
アロイジア･ヤーンなんだろ!?
（男子生徒）いやいや 逆にお前が
アロイジア･ヤーンなんじゃね？
（ナオの荒い息づかい）
（佐藤）愛川さん 大丈夫？
（ナオ）はっ！
（ナオ）あ… ごめん
ちょっと寝不足で
（佐藤）そっか そういえばさ
他の班
ペンキが足りてないみたいで
（佐藤：小声）
美術室に取りに行くついでに
気分転換してきたら？
フフ…
（ナオ）はあ…
あ…
わあ… すてき
（すずみ）ありがとう
あ!? あ… これ
森先輩が？
今度 絵画コンクールがあって
そこに送る絵を
選んでる最中なんだって
（ナオ）へえー
力作ぞろいですもんね
（すずみ）フッ…
富士宮(ふじのみや)に祖父母の家があるの
この絵に描いたのは
家の前にある畑
その２人は
私のおばあちゃんとおじいちゃん
（ナオ）あ…
（ナオ）だから お二人とも
こんなに 楽しそうに
笑ってるんですね
（すずみ）ん… そう見える？
（ナオ）はい！
（すずみ）フッ…
（ナオ）あ… 森先輩
部誌の表紙を
描いてくれませんか？
（すずみ）え？ 私が？
（ナオ）はい
この絵を描いた 先輩がいいんです
もしかして 私のこと
口説いてる？
え!? えっと…
フッ… フフフ…
分かった
とりあえずやってみるよ
（ナオ）あ…
ありがとうございます
ちなみに
どんな絵を描けばいいの？
（ナオ）「竹取物語」の絵です
それが部誌のテーマ？
（ナオ）部誌のテーマというか
演劇で
え？
文芸部は 劇をやるの？
えっと…
青陵祭で 演劇部と文芸部が
合同で 劇をやることになって
そうなの？ 楽しそう
じゃあ かぐや姫役は 愛川さん？
かぐや姫は 森先輩です
え？
（すずみ）はぁ… 隼君って
なんでこう余計なこと
どうせなら かぐや姫じゃなくて
悪いやつの役をやりたかったな
（ナオ）あ…
あの
私から望月先輩に話してみます
安心して
決まったことは ちゃんとやる
こう見えて 元生徒会長ですから
先輩
（望月）では
きょうから稽古を開始する
森は あとから合流
助っ人は
水曜日から合流する予定だ
広中
はい！
そちらは 台本です
まずは 軽く
目を通してみてください
わぁ…
昔々あるところに
竹取の翁(おきな)と呼ばれる
老人が 住んでいました
彼の名前は
“さぬきのみやつこ”といいます
（せきばらい）
うわー びっくりしたぞ
まさか光る竹から
こんなに かわいい赤ん坊が
出てくるなんて
大根も ここまでの大根役者は
見たことがないでしょうね
ばあさんや 見てくれ
竹から この子が出てきたのだ
（ナオ）フフフ…
（望月）愛川 お前のセリフ
（ナオ）あ！ あ…
ま まあ おじいさん
なんです？ このかわいい女の子は
大根２号じゃねーか
高校の文化祭とはいえ
それなりには
仕上げさせてもらうからな
覚悟しとけ大根ども
（アキ･ナオ）はい
（すずみ）ごめんね
（一同）ん？
遅れちゃった
（律子）先輩 台本どうぞ
（すずみ）ありがとう
じゃあ ２ページ目の頭からいくぞ
おじい様
私 結婚なんてしたくありません
おじい様と おばあ様と
ずっと この家で
一緒に暮らしたいのです
それでは
いけないのでしょうか
（望月）はあ？
すごいです
何か演技の経験とかあるんですか？
そんなのないよ
強いて言うなら
白雪姫の まま母とか もりりんとか
（望月）いや
あれから かなり上達してる
（すずみ）ん…
（律子）じゃ 自分は
南部(なんぶ)図書館に寄ってくんで
先に帰りますね
（ナオ）うん お疲れ様
（去っていく足音）
（ナオ）あ…
（ナオ）ん…
（足音）
ナオ お待たせ
（ナオ）え！ あ…
（アキ）あ…
（アキ）ん…
ナオ あのさ…
（アキ）デートしよう
え？ デート？
（ナオ）水族館!?
（アキ）前に行きたいって
言ってただろ
町なかだから
きょうでも行けるかなって
（ナオ）うん
あ ウツボ！
はあ～
ナオ
ウツボと同じ顔になってる
え？
（アキ）ゴハン クレー
アキ君 おなかすいたの？
俺じゃなくて
ソメンヤドカリだから
（ナオ）ノコギリハギは
毒がある シマキンチャクフグに
擬態して身を守ってるんだって
魚だったら レプリカだろうと
本物だろうと 関係ないんだろうな
（ナオ）アキ君は 真田君よりも
背や お尻が大きいってこと？
（アキ）は？ ん…
じゃあ ナオも 愛川より大きい？
（ナオ）はっ!?
ううう～
（たたく音）
（アキ）痛(い)って！
（ナオ）あ…
ナオが かぐや姫じゃなくて
よかった
大根だから？
（アキ）ん…
泡になろうとした次に
月に帰ろうとしたら困る
もうあんなことしないよ
ん？
（ナオ）あ…
どうしたの？
（アキ）うそついたら…
ハリセンボン飲ますからな
（ナオ）え？
針を1,000本じゃなくて？
それは痛いだろ
だから
いいよ
指切りしよっか
青陵祭 頑張ろうな
うん
（アキ）俺がそばにいるから
（ナオ）あ…
♪～
うん
（アキ）じゃ
（アキ･ナオ）指切った！
（ナオ）フフ…
～♪